<h1 align=center>Funding Arbitrage</h1>

Этот проект представляет собой программу для автоматизации поиска и реализации арбитража ставки финансирования на различных криптовалютных биржах.
В таком случае трейдер зарабатывает на разнице ставки финансирования одного актива на разных биржах. Для этого открываются зеркальные позиции на двух биржах (на одной бирже LONG, на другой -- SHORT)

<h2 align=center>Содержание</h2>

1. [Особенности](#Особенности)
2. [Технологии](#Технологии)
3. [Подготовка к работе](#Подготовка-к-работе)
4. [Использование](#Использование)
5. [ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ](#ОТКАЗ-ОТ-ОТВЕТСТВЕННОСТИ)

## Особенности
Основные особенности этого приложения включают в себя:
  + полная автономность (пользователю необходимо лишь сделать начальные настройки и запустить программу)
  + скорость работы
  + простота адаптации под другие биржи (в этом примере используется биржи Binance и Bybit, однако подобный механизм можно реализовать на других биржах)
  + возможность гибкой настройки
  + возможность торговли с кредитным плечом

## Используемые технологии и библиотеки

| Технология / Библиотека | Описание |
| ----------- | ----------- |
| Python    | Язык программирования, на котором реализован проект   |
| MySQL    | Реляционная база данных для хранения истории сделок   |
| SQLAlchemy    | Комплексный набор инструментов для работы с реляционными базами данных в Python   |
| requests    | HTTP-библиотека для Python. Используется для отправки HTTP-запросов и получения ответов   |
| websockets    | Библиотека для создания серверов и клиентов WebSocket на Python   |

## Подготовка к работе
1. Установите [Python](https://www.python.org/downloads/)
2. Скачайте исходный код проекта
3. Разверните виртуальное окружение (venv) в папке с проектом. Для этого откройте терминал в папке с проектом и введите команду:  
   `python3 -m venv venv`
4. Активируйте виртуальное окружение командой  
   `source venv/bin/activate`
5. Установите зависимости проекта, которые находятся в файле requirements.txt. Для этого в терминале введите команду:  
   `pip install -r requirements.txt`
6. Измените значения в файле `config_files/credentials.json` на подходящие Вам
7. Внесите изменения в файл `config_files/main_config.json`

## Использование

Запустите файл `main.py`  
   Программа начнёт поиск арбитражных возможностей на указаных биржах. В случае обнаружения такой возможности, программа автоматически выставит необходимые ордера на биржах.
   После этого начнется этап ожидания расчета по ставкам финансирования и поиска оптимального момента для выхода из сделок.

## ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
Пользователь этого программного обеспечения подтверждает, что оно предоставляется "как есть", без каких-либо явных или неявных гарантий. 
Разработчик программного обеспечения не несет ответственности за любые прямые или косвенные финансовые потери, возникшие в результате использования данного программного обеспечения. 
Пользователь несет полную ответственность за свои действия и решения, связанные с использованием программного обеспечения.
